### По Функционалу

#### Категоризация недвижимости
- Надо уточнить насчет комиссий
- В момент листинга надо уже указать количество фрагментов

### По вопросам
#### Слайд вопросов 1(№5)
1) Не надо передавать Банку (У себя храним данные о nft владельцев)
2) Право первой инвестиции получают члены ДАО, потом неограниченному кругу лиц
3) Да, но в моменте может произойти изменение типа инвестиций
4) Под вопросом

#### Слайд вопросов 2(№6)
1) Договор дает экслюзивное право на манипуляции с недвижкой(10% защита). Этот пункт включает в себя функционал возврата инвестиций в случае продаже не нашей стороне. 
2) Платформа монетизируется за счет Комиссии. (back office)
3) Пока USDc
4) -
	1) Быстрая сделка - сразу в цену(требуется учет расходов + распределение не потраченных на реновацию средств при дистрибюции дохода в самом конце)
	2) Долгая - удерживать с ренты 

#### Слайд вопросов 3(№7)
1) Мы как платформа токенизируем. Не передаем банку.
2) Все продается, ДАО ликвидируется, средства распределяются
3) Все комиссии включены в цену. (2% 20% - вопрос к Ерболу)?
4) Разность цены продажи от инвесторов - это норма. Цена недвижимости зафиксирована
5) Переформулированный вопрос: "Платформа сможет снять средства только при 100% фандинга" - ДА

#### Слайд вопросов 4(№8)
1) Exit windows нужны
2) Публикация документов - нужна транспарентная
3) категории будут, комисии будут в зависимости от категории


### Другое

- В случае если не хватило денег выкупить - можно конвертировать из токенов ДАО1 в токены другого дао(условно ДАО2) близкого к завершению сборов
- В случае если деньги все равно не собрали - возврат средств + роспуск ДАО
- Трейд нфт в рамках апартчейна
- визуализация нфт(монетка какая-нибудь)