**Оқылым бойынша жаңа және негізгі ақпараттар**

Қазақстан 2022 жылы гендерлік алшақтық индексі бойынша 15 позицияға көтерілді.
==В 2022 году Казахстан поднялся на 15 позицию по индексу гендерного разрыва.==

Сондай-ақ әлеуметтік сауалдама елде әйелдердің кәсіпкерлік саласындағы белсенділігі төмен екенін көрсеткен. Шағын орта бизнес саласында әйелдердің 30%-ы ғана, ал ерлердің 70%-ы жұмыс істейді. 
==Также соцопрос показал, что активность женщин в сфере предпринимательства в стране низкая. Лишь 30% женщин и 70% мужчин работают в малом и среднем бизнесе.==

ресми немесе азаматтық некеде тұратын әйелдердің шамамен 10%-ы қаржылық жағынан жұбайына тәуелді.
==около 10% женщин, живущих в официальном или гражданском браке, находятся в финансовой зависимости от своего супруга.==

«Азаматтардың шамамен 5 пайызы жыныстық бопсалауға ұшыраған. Мұндай жағдай ерлерге қарағанда әйелдер арасында 10 есе жиі болатынын айта кеткен жөн», деді ол.
==«Примерно 5 процентов граждан подверглись сексуальному вымогательству. Следует отметить, что среди женщин такая ситуация возникает в 10 раз чаще, чем среди мужчин", - сказал он.==


**Тақырып бойынша тірек сөздер**

Тарихи деректер жоқ, бірақ кеңестік экономикада гендерлік теңдікке, әйелдердің салыстырмалы тең жағдайына қатысты марксистік идеологияның жетістіктеріне байланысты гендерлік жалақы айырмашылығы азырақ деп саналды. 
==Исторические данные недоступны, но считалось, что гендерный разрыв в заработной плате в советской экономике был меньше из-за достижений марксистской идеологии в отношении гендерного равенства и относительного равного статуса женщин.==

– Жаппай сауалнаманың нәтижесіне сәйкес, әйелдердің 47,3%-ы өз ісін ашып, бизнеспен айналысқысы келеді. Өз кәсібін ашуға кедергі келтіретін ең көп таралған себептер ретінде әйелдер қаржының жетіспеушілігін (64,7%), тәжірибенің, білімнің болмауын (33%), қорқынышты (22,4%) атады, – деді ол. Осы орайда Ольга Николаева әйелдерге арналған тәлімгерлік институтын кеңейтуді, экономикалық қолдаудың қолжетімді шаралары туралы хабардар етуді ұсынды.
==По результатам массового опроса, 47,3% женщин хотят открыть собственное дело и заниматься бизнесом.По его словам, наиболее распространенными причинами, мешающими женщинам начать собственное дело, являются отсутствие финансов (64,7%), отсутствие опыта и знаний (33%) и страх (22,4%). В связи с этим Ольга Николаева предложила расширить институт наставничества для женщин, информировать о доступных мерах экономической поддержки.==


# Видео бойынша ескертпелер

гендерлік экономика - үй шаруашылығы

Әйлдердің билікте аз болуы

мунай және таукен(ең жалақасы жоғары) әйелдер қамтылмаған

Қазақстанда әйелдерге тыйым салынған жұмыстардың тізімі бар

гендерлік комиссия бар, олар гендерлік мәселелері қазақ облысында табылады