1. Гендерлік теңсіздік проблемалары бүгінде дамыған елдерде бар. Сонымен, Американың өзінде ер адам мен қыздың орташа жалақысының айырмашылығы өте маңызды. Сондай-ақ ірі корпорациялар басшыларының басым көпшілігі ер адамдар.
   ==Проблемы гендерного неравенства существуют сегодня и в развитых странах. Так даже в Америке разница в средней зарплате между мужчиной и девушкой очень значительна. Также абсолютное большинство глав крупных корпораций - мужчины==

2. Қазақ қоғамы мен мәдениетінде дәстүрлі гендерлік рөлдер орныға бастады. Ер адам ақша мен тамақ алады, әйел бала бағып, үйде отырады. Қазақстандағы отбасылардың көпшілігі осы үлгіні ұстанды. Қазір біз оң үрдістерді байқап отырмыз, бірақ бұл модель әлі де қоғамда өзекті. 
   ==В казахстанском обществе и культуре устоялись более традиционные гендерные роли. Мужчина - добывает деньги и еду, женщина заботится о детях и остается дома. Большая часть семей в казахстане придерживались этой модели. Сейчас мы наблюдаем положительные тенденции, но подобная модель все еще актуальна в обществе.==

3. Әйелдердің құқықтары заң деңгейінде емес, әлеуметтік деңгейде шектелген. Мемлекеттік басқаруда, компаниялардағы басшылық қызметтерде, техникалық салаларда ерлердің басым екенін байқаймыз.
   ==Права женщин ограничиваются не на законном уровне, а на социальном. Мы замечаем, что мужчины преобладают в государственном управлении, на руководящих должностях в компаниях и в технических областях.==
   
	   
   1. Қазақстанда әйелдер құқығы жеткілікті деңгейде қорғалмаған. Мысалы, әйел жүкті болған кезде Қазақстандағы компаниялардың көпшілігі декреттік демалысты толық бермейді.
      Права женщин в казахстане недостаточно защищены. Например когда женщина забеременила, большинства компаний казахстана не будет опалвичвать полный декретный отпуск
   
- Гендерлік теңдік орнату үшін қанша уақыт қажет деп ойлайсыз?
- Қазақстандағы гендерлік теңсіздік мәселелеріне қатысты тенденциялар оңды ма? Неге?
- Гендерлік теңдікке жету үшін не істеу керек деп ойлайсыз?



Қазақстан Республикасының Конституциясы жыныс белгісі бойынша дискриминацияға тыйым салады. Қазақстан 1981 жылы ЮНЕСКО-ның «Әйелдерге қатысты дискриминацияның барлық формаларына жол бермеу жайлы конвенциясына» қол қойды, ал 1998 жылы Қазақстан Біріккен Ұлттар Ұйымының әйелдерге қатысты дикриминацияның барлық формаларын тоқтату жайлы конвенциясына қосылған болатын...


«Қоғамдық прогрессті әйел жынысының қоғамда алатын орнымен дәл өлшеуге болады», - деп жазған екен Карл Маркс.


