Сұрақтарға жауап беріңіз 
І.. Стресс және депрессия (күйзеліс) жас ерекшелігіне байланысты ма?
-- Адам жасына қарамастан күйзеліске немесе депрессияға ұшырауы мүмкін. Бірақ стресс пен депрессия көбінесе белгілі бір жасқа тән проблемалармен байланысты. Жасөспірімдік кезеңде, жоғары гормоналды белсенділіктің фонында адам ауыр күйзеліске ұшырауы мүмкін. Сондай-ақ, егде жастағы адамдар көбінесе жалғыздықтан пайда болатын депрессиядан зардап шегеді.

ІІ. Стресс және күйзелістің зардаптары және адамның физикалық денсаулығына әсері?
--Стресс пен депрессия адамның психикалық және физикалық денсаулығына қатты әсер етеді. Ал психикалық проблемалар жаман әдеттерге және басқа да мәселелерге әкеледі. Мысалы; алкоголизм, темекі шегу, ұйқының болмауы, артық ұйқы, артық тамақтану немесе тәбеттің болмауы. Мұндай әдеттер мен проблемалар физикалық денсаулық проблемаларына әкеледі.

ІII. Депрессияның алдын алу жолдары? 
Депрессияны емдеу үшін психологтар спортпен айналысуға, жақын адамдармен қарым-қатынас жасауға және өмірдің сізге беретін жақсы нәрселеріне ризашылық білдіруге кеңес береді. Психикалық денсаулықты сақтау үшін рефлексиямен айналысу, өзін-өзі зерттеу және өз денесін зерттеу маңызды деп есептеймін. Біз өз тәжірибемізді түсінуіміз керек, біз бір нәрсеге неліктен алаңдайтынымыз туралы ойлануымыз керек және мәселені шешудің жолдарын іздеуіміз керек. Адамдар жиі проблемаларға шағымданады, бірақ мәселенің түп-тамырынан құтылу үшін ештеңе жасамайды.


**жаңа және маңызды  ақпараттар**
- Дүние жүзінде әр сегізінші адам психикалық денсаулық мәселелеріне тап болады екен.
  ==Каждый восьмой человек в мире сталкивается с проблемами психического здоровья.==
- Әлемнің кей елдерінде психикалық ауруларды емдеу үшін екі жүз мың адамға тек 1 (бір)  психотерапевттен келеді екен
  ==В некоторых странах мира на каждые двести тысяч человек приходится всего 1 (один) психотерапевт для лечения психических заболеваний==
- Нақты көрсеткішке назар аударсақ, дүние жүзінде 1 млрд адам (2022 жылғы зерттеу нәтижелері) психологиялық ауытқушылықтарға  ұшыраған
  ==Если посмотреть на фактический показатель, то 1 миллиард человек во всем мире (результаты исследования 2022 года) страдают психологическими расстройствами.==
- Мұндай ауытқушылықтың 300-ден аса түрі кездеседі екен. Зерттеушілер олардың ішінде ең кең таралғандары: 
  мазасыздық бұзылыстары – 275 миллион; 
  - депрессия – 268 миллион;
  - алкогольді пайдаланудан туындаған ауытқушылық (алкоголизм) – 100 миллион; 
  - биполярлық ауытқушылық – 40 миллион; 
  - шизофрения – 21 миллион;
  - тамақ қабылдаудағы бұзылыс (анорексия және булимия) – 10,5 миллион – деп атап өтеді. 
  
  ==Существует более 300 видов таких аномалий. Исследователи установили, что наиболее распространенными из них являются:
  тревожные расстройства – 275 миллионов; - депрессия – 268 миллионов; - отклонение, вызванное употреблением алкоголя (алкоголизм) – 100 миллионов; - биполярное расстройство – 40 миллионов; - шизофрения – 21 миллион; - расстройства пищевого поведения (анорексия и булимия) - 10,5 млн.==
  
- Адам күйзеліспен күресті қолға алғанда төмендегі әрекеттерді әдетке айналдырғаны дұрыс:
	- Дене белсенділігіне көбірек уақыт бөлу 
	- Ұйқының дұрыс тәртібін қадағалау
	- Қанағаттану сезімін әкелетін нәрселермен айналысу
	- Сенетін адаммен әңгімелесу
	- Өзіңізді бағалайтын, кең пейілді және жанашыр адамдардың арасында болу.
  ==Когда человек начинает бороться со стрессом, лучше выработать привычку к следующим действиям:
  -- Тратить больше времени на физическую активность
  -- Соблюдайте правильный режим сна
  -- Заниматься делами, которые приносят вам удовлетворение-Поговорите с кем-то, кому вы доверяете
  -- Быть рядом с людьми, которые вас ценят, щедры и сострадательны.==
