
==28 декабря мир отмечает Международный день кино. Потому что в этот день, в 1895 году, братья Луи и Огюст Люмьер изобрели кино.==
Әлемде Халықаралық кино күнін 28 желтоқсанда атап өтеді. Себебі дәл осы күні, 1895 жылы ағайынды Луи және Огюст Люмьерлер киноны ойлап тапқан

4 кезеңге қарауға болады:
==Первое кино появилось в форме «живой фотографии»==
- Алғаш кино “жанды фотография” түрінде пайда болып. 
Дыбыстар болғанжок, тек хана видео, бірак актерлер теартрда өзінең дыбыстар жасты

- Екінші кино кезең - мылқау кино. Дыбыссыз қара және ақ фильмдер.

- ушінші кезең 1930 жылда бастады. ыбысты киноның пайда болды

- Екінші дүниежүзілік соғыс кейын 4ші кезең басталды. түсті фильмдер пайда болды. Заманауи киносы эра басталды.

1941 жылы 12 қыркүйек - Қазақ киносының күні. Осы куні киностудия ұйымдастырды. Осы киностудиясы бугін Казахфильм деп аталады.


Эмир Байғазиннің «Асланның сабақтары» («Уроки гармонии») фильмі көптеген халықаралық сыйлықтарға ие болды
- Берлин кинофестивалінің «Күміс аю» жүлдесін Қазақстанға алып келді
- 60 фильмнің ішінен бұл фильм марапатқа «Қазақфильм» қаржылай қолдауына ие болды
- 2012 жылы Сараевода Work-in-Progress конкурстыда бірінші орын алды


«Қызғылт қоян туралы хикая» фильміне миллион доллардан астам қаржы жұмсалды.  



Асқар ҰЗАБАЕВтің «Бақыт» фильмі Берлин 72-халықаралық кинофестивалінде Панорома секциясының бас жүлдесіне – «Көрермендер көзайымы» номинациясына ие болды. 
- осы фильм тұрмыстық зомбылық мәселесі көрсетеді.


<hr>

Қобыз мен домбра - қазақ халқының ең танымал музыкалық аспаптары.

Қазақ өнері ауыздан-ауызға дамып, тараған. Бесік жірілер, қыз ұзату, неке тойдер - бәрін ұлттық мотивтердің таралуына ықпал етті.

==О древней истории домбры свидетельствуют статуи, играющие на двухструнных музыкальных инструментах, найденные при археологических раскопках в древнем городе Хорезме.==
Көне қала Хорезмге жасаған археологиялық қазбалар кезінде табылған екі ішекті музыкалық аспаптарда ойнап отырған мүсіндер, домбыраның шығу тарихының көнеден басталатындығының куәсі.


==Лишь в XIX веке казахская музыка избавилась от религиозных мелодий и стала развиваться в полноценное художественное поле.==
Тек ХІХ ғасырда қазақ музыкасы діни әуендерден арылып, толыққанды көркемөнер саласы болып дами бастады.

Құрманғазы, Дәулеткерей. қазақ музыкасының басты тұлғалары. Құрманғазының күйдер бүгінде де ел маңызды.


60-70-ші жылдары республикада еуропалық аспаптық музыканың қиын жанры - симфонияның дамыған уақыты болды. 



<hr>

2022 жылы стастисикасы:
- жалпы 5 694 397 жастар (14-34 жас)
	- Ер адамдар саны - 2миллион 896 мын
	- әйел адамдар саны - 2миллион 797 мын
	- Қала жастары - 62%
	- Ауыл жастары - 38%

- Жастар ең көп шоғырланған өңір - Аламаты қаласы 665тысяч
- Жастар ең аз туратын өңір - Ұлытау


Таяуда Jastar ғылыми зерттеу орталығы «Қазақстан жастары» ұлттық баяндамасын жариялады:
- респонденттердің 82,5 пайызы отбасын алғашқы орынға қойған
- Бұдан кейін денсаулық (45,6 пайыз)
-  үшінші орында достық тұр (23,1 пайыз)
-  сенім, дін (16,2 пайыз)
- шығармашылық» (1,5 пайыз)
- «билікке ие болу» (2,8 пайыз)

Бұрынғы жастар қазіргімен салыстырғанда әлдеқайда көп жастар «билікке ие болу» алғашқы орынға қойды.


Жастардың арасында өте аз қоғамдық пікірге әсер ететін адам бар. 
Жастардың үштен бір бөлігі «Мен үшін беделді адамдар жоқ» деп жауап берген


Жасөспірімдердің арасында(14–18 жас):
- Дегенмен жасөспірімдер үшін ең танымал трендтер – салауатты өмір салты (22,6%) және экологияға қамқорлық (16,4%).


Ендеше, олар сенімі артып, дамуы үшін не қажет? Жастардың стастистикаы:
- тұрақты жұмыс (52,8 пайыз)
- жеке тұрғын үй (40,9 пайыз)
- лайықты табыс (39,9 пайыз)


Жастардың арасында ең басты қындылықтар:
- Отбасы - 82%
- Денсаулық - 45.6
- Достық - 23.1
- Материалдың қамсыз өмір - 20.7
- Сенім, дін - 16.2
- Махаббат - 12.0

жастардың мәселелер:
- суицид, есірткіге тәуелділік, компьютерлік ойындар секілді құмар ойындарға тәуелділік, жыныстық ориентацияның ауытқуы. 
- ата анасың радусы аясында сүруі - "Жақсы ата жаман балаға қырық жыл азық" 
- әсіре діндарлық
- Орта мектептердегі білім сапасының төмен болуы.


2023 жылы Қазақстанда 15 пен 34 жастағы NEET санатындағы жастар саны 401 584 адамды құрайды.

NEET – not in Education, Employment or Training
«білімі, жұмысы немесе кәсіптік даярлығы жоқ» 

Например, в Японии неженатые и безработные мужчины не относятся к NEET: исторически их называли хикикмори.


Біздің жастар қазір «мүмкіндігіңе қарай көсілу» дегенмен келіспейді, олардың арасында «жеңіл ақшаға табыну» белең алған.

әлеуметтік желілер
