Қазақстандық көркем фильмдердің ірі кинофестивальдерде танылуы маңызды деп ойлайсыз ба? Маңызды болса, неге айтыңыз?
- Қазақ режиссерлерінің мұндай жетістіктері қазақ мәдениеті үшін өте маңызды деп есептеймін. Осылайша, ірі кинофестивальдардағы жеңістер мен мойындау қазақ мәдениетін таратып, Қазақстанды туризм мен инвестиция үшін тім қызықты елге айналдырды.
  ==Я считаю, что такие достижения казахских режиссеров очень важны для казахстанской культуры. Так победы и признание на крупных кинофестивалях распространяет казахстанскую культуру делая Казахстан более интересной страной для туризма и инвестиций. ==

Қазіргі қазақ киносына қалай қарайсыз? Қазақтың қандай жас режиссерлерін білесіз?
- Қазіргі қазақ кинематографиясының болашағы зор. Егер бұрын қазақ кинорежиссерлері немесе Қазақстандағы кинематографиямен айналысатын тұлғалар халық арасында танылмаса, қазір Қуаныш Бейсеков, Қанат Бейсекеев, Айсұлтан Сейітов сынды қазақ шығармашылығының өкілдерін әрбір қазақ азаматы дерлік біледі. Қазақша бейнебаяндар, телехикаялар, фильмдер қарқынды дамып, тіпті Қазақстаннан тыс жерлерде де таныла бастады.
  ==У современного казахстанского кинематографа большое будущее. Если раньше казахские кинорежиссеры или лица, занимающиеся кинематографией в Казахстане, не были известны в народе, то сейчас почти каждый казахстанец знает таких представителей казахского творчества, как Куаныш Бейсеков, Канат Бейсекеев, Айсултан Сеитов. Казахские видеоролики, сериалы и фильмы стремительно развиваются и получили признание даже за пределами Казахстана.==


Кинематографияның қандай түрлері бар? Сізге қай жанр көбірек ұнайды? Осы жанрдағы қандай отандық фильмдерді көрдіңіз?

Отандық фильмдерді көру үшін кинотеатрға барасыз ба? Қандай отандық фильмдерді өнер деп санар едіңіз?
Мен қазақ тілін жақсы түсінбегендіктен отандық фильмдерді көрмеймін. Мен қазақ тілінде киноға баруға тырыстым, бірақ әңгімелердің мәнін түсінбедім. Мен қазір баратын шығармын, бірақ уақытым жоқ.




Жана ақпараттар

Кино, негізінен, 4 салаға бөлінеді: көркем фильм, деректі, мультипликациялық және ғылыми-көпшілік кино. 


Әлемдік киноның даму жолын үлкен 4 кезеңге бөліп қарауға болады. 

Алғашқы кезеңі – тұңғыш киноның шыққан жылы. Әрине, кино пайда болысымен түрлі түсті, дыбысты болып шыққан жоқ.
==Первый период – год выхода первого фильма. Конечно, как только фильм появился, он не имел других красок и звука.==


Кино өнері дамуының екінші кезеңі – ХХ ғасырдың басынан басталды. Бұл дыбыссыз (“мылқау”) киноның өз алдына өнер болып қалыптасқан кезі.
==Второй этап развития кинематографии начался в начале 20 века. Это время, когда немое («немое») кино стало само по себе искусством.==


Кино өнері дамуының үшінші кезеңі 20 ғ-дың 30-40-жылдарын қамтиды. Бұл кезеңде кинотаспаға дыбыс жазу техникасы игерілді. Кинодраматургия қауырт өркендеді.
==Третий этап развития кинематографии охватывает 30-40-е годы 20 века. В этот период была освоена техника записи звука на кинопленку. Процветала кинодраматургия.==

Екінші дүниежүзілік соғыс аяқталғаннан кейін, кино өнері дамуының жаңа кезеңі басталды (төртінші кезең). Бұл жылдары кинотехниканың жетіле түсуімен бірге кино өнеріндегі көркемдік тәсілдер де молайды. Түрлі түсті кино түсіру тәсілі жүзеге асты. АҚШ-та, кейін басқа елдерде кең экранды және панорамалы фильмдер пайда болды.
==После окончания Второй мировой войны начался новый этап развития кинематографии (четвертый этап). В эти годы вместе с развитием кинематографии созревали и художественные методы кинематографии. Реализован метод изготовления многоцветной пленки. Широкоэкранные и панорамные фильмы появились в США, а затем и в других странах.==



Дәл осы мерейлі күнді, яғни 12 қыркүйекті «Қазақ киносының күні» деп атауды Қазақстан кинематографистер одағының төрағасы Бауыржан Нөгербеков, 2005 жылы ұсынған болатын. Сол уақыттан бері бұл атаулы күн тойлануда.
==В 2005 году Бауржан Ногербеков, председатель Союза кинематографистов Казахстана, предложил назвать этот особенный день, 12 сентября, «Днем казахского кино». С тех пор этот день отмечается.==


Шәкен Айманов атындағы «Қазақфильм» киностудиясында түсірілген Эмир Байғазиннің «Асланның сабақтары» картинасы ең үздік операторлық жұмыс ретінде мойындалып, Берлинале кинофестивалінің «Күміс аю» жүлдесін Қазақстанға алып келді. 


«Кызгалдаги» («Тюльпан») Сергея Дворцева. Этот фильм получил главный приз конкурса «Необычайное видение» на Международном кинофестивале в Каннах, Франция.

