

==То есть 82,5 процента респондентов ставят семью на первое место. За ним следует здоровье (45,6 процента), на третьем месте дружба (23,1 процента).==
Яғни респонденттердің 82,5 пайызы отбасын алғашқы орынға қойған. Бұдан кейін денсаулық (45,6 пайыз), үшінші орында достық тұр (23,1 пайыз).

==Каждый пятый молодой казахстанец в качестве главной ценности называет жизнь без материальных забот. В список также включены такие приоритеты, как вера и религия (16,2 процента). Самое интересное, что молодежь современного Казахстана не волнуют такие вопросы, как «общественное признание, честь» (1,4 процента), «творчество» (1,5 процента) и «обладание властью» (2,8 процента).==
Әр бесінші жас қазақстандық басты құндылық ретінде материалдық қамсыз өмірді атап өтеді. Сондай-ақ тізімде сенім, дін (16,2 пайыз) секілді басымдықтар бар. Ең қызығы, заманауи Қазақстанның жастары «қоғамның мойындауы, абырой» (1,4 пайыз) және «шығармашылық» (1,5 пайыз) және «билікке ие болу» (2,8 пайыз) секілді мәселелерге мән бермейтін көрінеді.



==Дегенмен жасөспірімдер үшін (14–18 жас) ең танымал трендтер – салауатты өмір салты (22,6%) және экологияға қамқорлық (16,4%). Орта жастағы топта (19–23 жас) танымал трендтер қатарында өмірдің серпінді қарқыны (21,5%), фриланс (20,3%) және дәстүрлі БАҚ-қа сенбеудің артуы (11,2%) бар.==
Однако наиболее популярными тенденциями среди подростков (14–18 лет) являются здоровый образ жизни (22,6%) и забота об окружающей среде (16,4%). Популярные тенденции среди группы среднего возраста (19–23 года) включают быстрый темп жизни (21,5%), фриланс (20,3%) и растущее недоверие к традиционным СМИ (11,2%).


==2023 жылдың ІІ тоқсанындағы жағдайға сәйкес Қазақстанда 15 пен 34 жастағы NEET санатындағы жастар саны 401 584 адамды құрайды.==
По состоянию на II квартал 2023 года численность молодежи категории NEET в возрасте от 15 до 34 лет в Казахстане составляет 401 584 человека.



==То есть количество «временно безработной молодежи» в стране превышает население целого региона, а то и почти вдвое превышает его.==
Яғни, еліміздегі «уақытша жұмыссыз жастардың» саны тұтас бір облыс халқынан асып түседі, не, тіпті, екі орап әкетеді деуге жақын.


==как бороться с желанием молодежи в легких деньгах?==
Жастардың оңай ақшаға деген құштарлығымен қалай күресуге болады?


Заманауи жастырдың құндылықтары қалай өзгерту/әсер ету болады. 


