
Бақытты отбасы (неке) неге негізделеді деп ойлайсыз?
- Қурмет (respect)
- ерлі-зайыптылар арасындағы түсіністік (understanding between each other)
- мәселелердің шешімін бірлесіп табу(seeking for problem solution together)
- шыдамдылық (patiness)
- Өмірге деген ұқсас көзқарастар (common views on life)
- ортақ құндылықтар (common values)
- Бөлек және бірлескен хобби - common and discrete hobbies
- қолдау көрсету - show support
- бірін-бірі тыңдау - listen to each other


Отбасындағы (некедегі) үйлесімді  бұзатын не деп ойлайсыз?
- қызғаныш - jealousy
- сенімсіздік - distrust 
- үйлеспейтін мақсаттар - mutex goals
- құпиялар - secrets
- бағалаудың болмауы - lack of appreciation
- шешілмеген мәселелер - unresolved issues
- байланысты болмауы - lack of speaking to each other
- басқалармен салыстыру - comparison with others
- жалғыз уақыттың болмауы - lack of alone time


1. Автор бақытты отбасының негізі неге құрылады дейді?  Сөз тіркестері Автордың пікірінше, бақытты некенің негізі - жұбайын түсіну және эмоциялар мен тәжірибелерді бақылау. Жазушы адамның сан алуан жарқын сезімдерін суреттей отырып: «Осы сезім құбылыстарын толық түсіне білген адам – бақытты отбасын құра алады». Осылайша, егер адам өзінің эмоцияларын және серіктесінің эмоцияларын түсінседі, онда ол жанжалды шеше алады және отбасын сақтай алады.

2. Сіздің және сауалнамаға қатысқандардың пікірі
   Автор жарыңды түсіну үшін не керек екенін көп айтады. Мен автордың пікірімен келіспеймін. Менің ойымша, ерлі-зайыптылар жиі әртүрлі адамдарға айналуы мүмкін. Сондықтан ерлі-зайыптылардың сезімін түсіну әрқашан мүмкін бола бермейді. Некеде ең бастысы сыйластық деп білемін. Адам жарын түсінбесе де, оның сезімін, тәжірибесін құрметтесе, бәрі жақсы болады. Сондықтан түсінуден гөрі сыйластық маңызды.