==Фильм Эмира Байгазина в красках повествует об остросоциальных современных проблемах. Особенно ярко раскрываются проблемы школьного рэкета и буллинга. Я выписал несколько оссобенных характеристик фильма==
Эмир Байғазиннің фильмі бүгінгі күннің өткір әлеуметтік мәселелерін жарқын бояумен баяндайды. Әсіресе мектеп рэкетінің, қорқытудың проблемалары анық ашылды. Мен фильмнің бірнеше ерекше сипаттамаларын жаздым.


1) ==Визуал фильма. Фильм пропитан чувствами тоски, грусти и уныния, что проявлялось в цветах и красках фильма. Грустно и тяжело наблюдать за жизнью главного героя. Он сталкивается с травлей, одиночеством, полным отсуствием понимания и поддержки со стороны родных. Гнетущую атмосферу в фильме создают тусклые пейзажи: бледные безжизненные школьные коридоры, страшный ветхий дом, пустая безлюдная серая степь, темная тихая тюрьма. Подобные серые и тускло синие зеленые цвета создают гнетущую атмосферу, поэтому фильм очень тяжело смотреть.==
1) Фильмнің көрнекілігі. Фильм меланхолия, мұң және түңілу сезімдеріне толы, ол фильмнің түстері мен бояуларынан көрінді. Басты кейіпкердің өмірін көру мұңды әрі қиын. Ол қорқытуға, жалғыздыққа және отбасының түсінбестігі мен қолдауына тап болады. Фильмдегі қысымды атмосфераны түтіккен пейзаждар жасайды: бозғылт жансыз мектеп дәліздері, қорқынышты тозығы жеткен үй, бос қаңырап бос сұр дала, қараңғы тыныш түрме. Мұндай сұр және күңгірт көк жасыл түстер қайғылы атмосфераны тудырады, бұл фильмді көруді өте қиын етеді.

2) ==Звуки. Одной из отличительных оссобенностей фильма является отсутствие музыки. Музыки нет почти ни в одной сцене. Также, в фильме очень мало диалогов и значительная часть фильма протекала в полной тишине. Отчетливо были слышны звуки приближающихся и удаляющихся шагов, звуки скрипа и хлопки дверью, звуки шуршания почвы под ногами. ==

2) Дыбыстар. Фильмнің бір ерекшелігі – музыканың жоқтығы. Кез келген сахнада музыка жоқтың қасы. Сондай-ақ, фильмде диалог өте аз және фильмнің маңызды бөлігі толығымен тыныштықта өтеді. Жақындап, шегініп бара жатқан аяқ дыбыстары, есіктің сықырлап, тарсылдаған дыбысы, аяқ астындағы сыбдырлаған топырақтың дыбыстары анық естілді.


3) ==Персонажи. Несмотря на тусклые цвета, в фильме было множество ярких персонажей. Верующая девочка Акжан отстаивала свое право носить хиджаб в школе, хорошо училась и отказывалась коммуницировать с хулиганами. Школьный хулиган Болат также являлся ярким персонажем. Он адаптировался к законам вокруг, окружил себя последователями и пришел к власти и влиянию в таком раннем возрасте. Он вдохновлялся культурой которая его окружала и вдохновлялся учащимися старших классов в своих деяниях. ==
3) Кейіпкерлер. Түстердің бұлыңғырлығына қарамастан, фильмде түрлі-түсті кейіпкерлер көп болды. Ақжан есімді діндар қыз мектепте хиджаб кию құқығын қорғап, жақсы оқып, бұзақылармен араласудан бас тартты. Мектептегі бұзақы Болат та түрлі-түсті кейіпкер болатын. Ол айналасындағы заңдарға бейімделіп, өзін ізбасарларымен қоршап, билікке, ықпалға осындай ерте жаста келді. Ол өзін қоршаған мәдениеттен шабыттанды және оның әрекетінде жоғары сынып оқушылары шабыттанды.




киносы 4 cалаға бөлінеді:
көркем, 
деректі, 
мультипликациялық
ғылыми-көпшілік 


Әлемдік киноның даму жолын үлкен 4 кезеңге бөліп қарауға болады
бірінші фильм
Бұл дыбыссыз (“мылқау”) кино - 20 ғасырда

Эмир Байгазиның берлин кинофестивальда көп жулдері номинацияларға ең болды

Кызгалдаги Сергей Дворцовтың киносы кан фестивальда бірінші оріні алды 


12 күркүейк Қазақ кино күні

