Қазіргі жастардың 1930-1932 жылдардағы ашаршылық оқиғасына қатысты пікірі және түйіні 

==современному человеку в Казахстане тяжело даже представить через что прошли наши предки во времена голода 1930-х годов. Смерти миллионов людей, горы трупов лежащие на улице, каннибализм, ужасные истории от переживших голод. Невозможно слышать все эти истории, слышать о количестве погибших в стране, о последствиях для современного Казахстана без обиды. Страну с такой обширной территорией населяют всего на всего 20 миллионов человек. Демографическая ситуация в стране, могла бы быть намного лучше, в то время как человеческий ресурс сегодня важен как никогда. То есть, голод унесший тогда жизни миллионов людей до сих пор отражается на нынешнем благополучии казахского народа. ==

Қазіргі қазақстандықтар үшін 1930 жылдардағы ашаршылық кезінде ата-бабаларымыздың нені бастан кешкенін елестетудің өзі қиын. Миллиондаған адамдардың өлімі, көшеде жатқан өлі таулар, каннибализм, аштықтан аман қалғандардың қорқынышты оқиғалары. Осы әңгімелердің бәрін естіп, елдегі өлім-жітім туралы, қазіргі Қазақстанға тигізер зардаптары туралы ренжімей есту мүмкін емес. Осындай ұлан-ғайыр жері бар мемлекетте небәрі 20 миллион адам тұрады. Елдегі демографиялық жағдай әлдеқайда жақсы болуы мүмкін, ал адам ресурстары бүгінде бұрынғыдан да маңызды. Яғни, сол кездегі миллиондаған адамның өмірін қиған ашаршылық қазақ халқының бүгінгі әл-ауқатынан әлі де көрініс табуда.

==Голод 1930-х является очень деликатной темой. С одной стороны, есть виновники сложившейся ситуации в лице советского правительства, которое раскулачивало и неграмотно проводила процесс реформации сельского хозяйства в Казахстане, что в итоге привело к ужасным последствиям. С другой стороны, сама идея подобной реформации не является неправильной. Изымание скота, распределение его на централизованные скотоводнические угодья с высокой культурой ухода и разведения. Изымание у баев огромных участков земли и распределение земельных участков и развитие сельского хозяйства в стране. Но, хоть и идеологически подобные идеи несли благо казахскому народу, их реализация была проведена отвратительно. В отвратительных результатах распространения советской идеологии на территории Казахстана можно винить Голощекина и его подченненых. Именно его политика и отказ признавать пагубность его решений привели к ужасному голоду. ==

Голод 1930-х является очень деликатной темой. С одной стороны, есть виновники сложившейся ситуации в лице советского правительства, которое раскулачивало и неграмотно проводила процесс реформации сельского хозяйства в Казахстане, что в итоге привело к ужасным последствиям. С другой стороны, сама идея подобной реформации не является неправильной. Изымание скота, распределение его на централизованные скотоводнические угодья с высокой культурой ухода и разведения. Изымание у баев огромных участков земли и распределение земельных участков и развитие сельского хозяйства в стране. Но, хоть и идеологически подобные идеи несли благо казахскому народу, их реализация была проведена отвратительно. В отвратительных результатах распространения советской идеологии на территории Казахстана можно винить Голощекина и его подченненых. Именно его политика и отказ признавать пагубность его решений привели к ужасному голоду. 

==Многие казахи сегодня узнав о ужасах голода 1930х чувствуют обиду за казахский народ, что сеет зерна межнациональной вражды по отношению к русским. Очень важно понимать, что правительству СССР не было выгодно такое количество смертей на территории их страны, а Голощекина за преступления перед народом расстреляли. Поэтому очень важно детально разбирать этот деликатный вопрос, чтобы не посеять ненависть и обиду в сердцах современных казахов. ==

Многие казахи сегодня узнав о ужасах голода 1930х чувствуют обиду за казахский народ, что сеет зерна межнациональной вражды по отношению к русским. Очень важно понимать, что правительству СССР не было выгодно такое количество смертей на территории их страны, а Голощекина за преступления перед народом расстреляли. Поэтому очень важно детально разбирать этот деликатный вопрос, чтобы не посеять ненависть и обиду в сердцах современных казахов. 