Мен музыка әуесқоймын, әр түрлі музыканы ұнатамын. Менің музыкамды қарасаңыз, мен рок, рэп, классикалық музыка, поп, бұлт, джаз тыңдаймын.


Қазіргі қазақ музыкасына жақсы қараймын. Маған көптеген қазақстандық әртістер ұнайды, атап айтқанда, танымал және аз танымал хип-хоп әртістері. Мысалы, Лили, Дархан жүз, Айқын, Мирас Жүгінісов, Еңлік.


==Вообще «Ак сиса» – известная песня, ставшая в свое время гимном общественного бунта и борьбы. Об истории его происхождения существуют разные мнения: проходя мимо его села, воины Шормана схватили его лошадь и избили. Но поэт боится и не прячется от такого насилия. Есть сведения, что песня композитора «Ак сиса» родилась из обиды на насилие племени шорманов. Все говорят это по-разному. Однако это классическое произведение имеет большое социальное значение, которое соткано из гнева по отношению к представителям правящего класса неравенства и насилия.==

Жалпы, «Ақ сиса» — өз уақытындағы қоғамдық бүлік пен күрестің гимніне айналған атышулы ән. Оның шығу тарихы туралы түрлі пікірлер айтылады.Ауылының қасынан өтіп бара жатқанда, Шорманның жуандары мінген атын тартып алып, өзін соққыға жығады. Бірақ ақын жуандардың мұндай зорлығынан жасқанып, жасымайды. Шорман тұқымының зорлық-зомбылығына деген ыза-кектің әсерінен композитордың «Ақ сиса» әні дүниеге келеді деген деректер бар. Әркім әртүрлі айтады. Дегенмен бұл классикалық шығарманың теңсіздік, зорлықшылық үстем тап өкілдеріне деген ызадан өрілген әлеуметтік маңызы зор.

==В песне описывается не только трагедия деятеля, который заботился о казахском народе, но и положение всего казахского народа в период «алимжета». Это как дань уважения стране поэта-музыканта, который боролся всю свою жизнь. Вы можете узнать, что такое Walking Musa, всего лишь через одну песню.==
Әннің бойында қазақтың қамын жеген қайраткердің басындағы трагедия ғана емес, бүкіл қазақ халқының «әлімжеттік» кезеңдегі жағдайы сипатталған. Бұл өмір бойы тауқымет тартқан ақын-сазгердің елі үшін жанайқайы іспетті. Бір ән арқылы да Жаяу Мұсаның қандай болғанын біліп-тануға болады.



3 тындалым
апкараттар

5 - стих чето надо делать

