

==Правительство Алаша хотело объединить все тюркские народы Центральной Азии и создать в будущем независимую страну, поэтому партия Алаш хотела создать новую нацию для тюркских народов и добиться единства вместо того, чтобы называть себя казахами.==
Алаш үкіметі болашақта барлық Орталық Азиядағы түркі халықтарын біріктіріп, тәуелсіз ел құрғысы келді, сондықтан Алаш партиясы өз атауын қазақ демей, түркі халықтары үшін жаңа ұлт пайда болып бірлікке жеткенін қалаған.


==Движение Алаш — национально-освободительное движение, направленное против колониальной системы власти Российской империи в первой четверти XX века. В начале XX века в казахской степи стали распространяться усиление российской системы управления, резкое увеличение числа выходцев из России, вытеснение казахов с плодородных земель.==
Алаш қозғалысы - ХХ ғасырдың алғашқы ширегінде  Ресей империясының отарлық билік жүйесіне қарсы бағытталған ұлт-азаттық қозғалыс. ХХ ғасырдың бас кезінде қазақ даласында ресейлік басқару жүйесінің күшейе түсуі, Ресейден көшіп келушілердің күрт артуы, қазақтардың құнарлы жерлерден ығыстырылуы жиі тарала бастады. 


==Все сторонники движения «Алаш» были репрессированы и приговорены к смертной казни.==
Алаш қозғалысының барлық жақтаушылары қуған-сүргінге ұшырап, өлім жазасына кесілді


==Однако тоталитарные власти массово наказали их как последователей движения Алаш. Таким образом, национально-освободительное движение Алаш, начавшееся с Первой русской революции, продолжалось до 1930-х годов.==
лайда тоталитарлық билік оларды Алаш қозғалысы ізбасарлары ретінде жаппай жазалады. Сөйтіп, Бірінші орыс төңкерісінен бастау алатын Алаш ұлт-азаттық қозғалысы 30-жылдарға дейін жалғасты.



==А. Букейхан и его спутники всегда предупреждали, что живут рядом с великой русской культурой и даже считают себя учениками на этом пути. Он встал на путь пропаганды передовых образцов русской литературы и культуры в казахском обществе. А. Букейхан, например, Л. Толстого считали последним пророком.==
Ә. Бөкейхан мен оның серіктері өздерін ұлы орыс мәдениетіне жақын тұратындықтарын, тіптен осы жолда өздерін шәкірт санайтындықтарын ылғи да ескертіп отырды. Қазақ қоғамында орыс әдебиеті мен мәдениетінің озық үлгілерін насихаттау жолында тұрды. Ә. Бөкейхан мәселен Л. Толстойды соңғы пайғамбар санады.


