4. Болашақта қандай салдары болуы мүмкін? (адам, қоғам және мемлекет үшін)
   
 - Бұрын ажырасқан адам жағымсыз салдарға тап болуы мүмкін. Біріншіден, бұрынғы некеден балалар. Ата-анасы бірге тұрмайтын, ата-аналық міндеттерін бөліспейтін отбасында бала тәрбиелеу өте қиын. Екіншіден, қаржылық мәселелер. Ажырасу әдетте мүлікті бөлуге әкеледі. Көбінесе ерлі-зайыптылардың екеуі де қолайсыз жағдайда қалады.
   ==Человек, который был в разводе в прошлом, может столкнуться с негативными последствиями. Во-первых, дети от предыдущего брака. Очень сложно воспитывать ребенка в семье, где родители не живут вместе и не разделяют родительские обязанности. Во-вторых, финансовые вопросы. Развод обычно заканчивается разделом имущества. Нередко оба супруга оказываются в невыгодном положении.==
   
5. Ажырасу көрсеткішін төмендетуге болады ма? Қалай?

- Ажырасу санын азайту үшін отбасы институтының мәдени маңызын дамыту қажет. Отбасының тұтастығын сақтаудың маңыздылығын көрсету керек. Алайда, отбасылық мәселелерді шешу жолдарын көрсету керек. Отбасылық психологтар мен сексологтардың қызметтерін қолжетімді ету қажет.
  ==Чтобы снизить количество разводов, необходимо развивать культурную значимость института семьи. Следует подчеркнуть важность сохранения целостности семьи. Однако необходимо показать пути решения семейных проблем. Должны быть доступны услуги семейных психологов и сексологов.==

6. Мәселені шешу үшін адам, қоғам және үкімет не істей алады?

- Адамдар некеге көбірек мән бере бастауы мүмкін. Тұрмысқа шығып, жастарды айдауға асықпа. Сіз өзіңіздің серіктесіңізге толық сенімді болған кезде ғана үйленуіңіз керек. Қоғамдағы азаматтық некелерді қалыпқа келтіріп, қоғам тарапынан қаралауды тоқтату керек. Ал мемлекет психологтардың қызметін қолжетімді ете отырып, отбасын сақтаудың маңыздылығын тарата алады. Тіпті мемлекеттік отбасылық психологтар да қажет шығар.
  ==Люди могут начать уделять больше внимания браку. Не спешите выходить замуж и гоняться за молодыми людьми. Вступать в брак следует только тогда, когда вы полностью уверены в своем партнере. Необходимо нормализовать гражданские браки в обществе и прекратить стигматизацию со стороны общества. А государство может распространить важность сохранения семьи, сделав доступными услуги психологов. Может быть, даже нужны государственные семейные психологи.==

