Үй тапсырмасы. Оқылым және тыңдалым бойынша 5 сұрақ жазыңыз.

- Ата-анаңыз кездескен кезде жұбыңызды ұнатпаса не істеу керек? 
  ==Что делать если родителям не понравился выбранный вами супруг человек==
	- Бір жағынан ата-ананың пікірі өте маңызды, өйткені олар адамды отбасына қабылдайды және олардың пікірімен санаспау дұрыс емес. Бірақ, екінші жағынан, осы адаммен сіз бірге тұрасыз, сіз ата-анаңызбен емес(егер бауырымдар / қарындастар бар). Бұл жағдайда сіз өзіңіз үшін шешім қабылдауға тура келеді.
- Салтанаттың әнгімесі бойынша, күйеуінің қасында болып, қорлық көргенде дұрыс әрекет жасады ма?
  ==Считаете ли вы правильным, что Салтанат остается с мужем и терпит его оскорбления?==
	- Жағдайы өте қиын деп ойлаймын, бірақ мен оның орнында болсам, ондай жігітпен қалмай, кететін едім. Ата-аналарғаТуысқандарға,
	- ==Я считаю, что у нее очень тяжелая ситуация, но на ее месте я бы не оставался с таким мужчиной и ушел бы.== 
- Әселдің сол жігітке үйленбегені бақыты болды деп есептеуге бола ма?
  ==Можно ли считать, что Асель повезло, что она не вышла замуж за того парня?==
	- Бір жағынан, Әселдің бұл кісімен бір жылын жоғалтқаны өкінішті-ақ, екінші жағынан өмірін онымен байланыстырып үлгермені жақсы. Сондықтан, мен мұны сәттілік деп айтпайм бірақ жаман ештеңе болғанжоқ. Өмірді жалғастыру керек
	- ==С одной стороны, Жалко что Асель потеряла год с этим человеком, но с другой хорошо что она не успела связать с ним жизнь. Поэтому я бы не назвал это удачей, но ничего страшного не произошло. Надо продолжать жить==
	- Азаматтық некелердің мұндай танымал болуының себебі неде?

- Діни ұстамдымдағы және дәстүрлі адамдар азаматтық некеге қалай қарайды?

### Жаңа ақпараттар
- «Неке және отбасы туралы» Кодекстің 13-бабына сай неке қию орталығына өтініш берген күннен бастап, бір ай өткен соң жүргізіледі.


### Жаңа сөздер мен сөз тіркестері:
- Ерлі-зайыптылар - муж и жена
- мүліктік - имущественный 
- құқықтар - права
- әл-ауқат - благополучие
- рәсім - церемония
