**1.Оқылым материалдары және тақырып бойынша  тірек  сөздер**

Гендер («gender» ағылшын тілінен ауд. «род», «тек» деген мағ. білд.) – бұл, биологиялық емес, әлеуметтік жағдайларға (қоғамдық еңбектің бөлінуі, спецификалық әлеуметтік функциялар, мәдени стереотиптер) тәуелді әлеуметтік жыныс, әйелдер мен еркектер арасындағы айырмашылықтар.
==Гендер («гендер» от английского слова «rod» означает «раса») — социальный пол между женщинами и мужчинами, который зависит от социальных условий (разделения общественного труда, конкретных социальных функций, культурных стереотипов), а не биологических различий.==


Өз елімізге келетін болсақ, қазақ әйелдерінің құқықтарын қорғайтын мынадай құжаттар бар. Қазақстан Республикасының Конституциясы жыныс белгісі бойынша дискриминацияға тиым салады. Қазақстан 1981 жылы ЮНЕСКО-ның «Әйелдерге қатысты дискриминацияның барлық формаларына жол бермеу жайлы конвенциясына» қол қойды, ал 1998 жылы Қазақстан Біріккен Ұлттар Ұйымының әйелдерге қатысты дикриминацияның барлық формаларын тоқтату жайлы конвенциясына қосылған болатын.
==Что касается нашей страны, то существуют следующие документы, защищающие права казахстанских женщин. Конституция Республики Казахстан запрещает дискриминацию по признаку пола. В 1981 году Казахстан подписал Конвенцию ЮНЕСКО о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, а в 1998 году Казахстан присоединился к Конвенции ООН о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин.==


«Қоғамдық прогрессті әйел жынысының қоғамда алатын орнымен дәл өлшеуге болады», - деп жазған екен Карл Маркс. 
==«Социальный прогресс можно точно измерить по положению женщины в обществе», — писал Карл Маркс.==


Қазақстандағы әйелдердің еңбекақысы ер адамдарға қарағанда 40 пайызға кем.
==Заработная плата женщин в Казахстане на 40 процентов ниже, чем у мужчин.==


Аудан әкімдері орынбасарларының ішінде тек 17% әйелдер, ауыл және кент округтері әкімдерінің 11% әйелдер.
==Лишь 17% заместителей акимов районов – женщины, 11% акимов сельских и городских округов – женщины.==

Жалпы, бүгінгі таңда шешім қабылдау деңгейіндегі әйелдердің үлесі бар-жоғы 10,3% құрайды.
==В целом сегодня доля женщин на уровне принятия решений составляет всего 10,3%==


Олар бүгінде халықтың экономикалық белсенді бөлігінің шамамен жартысын (48,9%) құрайды.
==Сегодня они составляют около половины (48,9%) экономически активной части населения==

2006 жылы оқуды 14,2 мың әйел аяқтаған, 4,1 мың әйел қайта дайындықтан өткен, 700-ден астам әйел екі аралас кәсіпті меңгерген. Оқыған әйелдердің 11,3 мыңы жұмысқа тұрған, солардың ішінде 196 адам өз кәсіпкерлік істерін ашқан.
==В 2006 году образование завершили 14,2 тыс. женщин, переподготовку прошли 4,1 тыс. женщин, более 700 женщин освоили две смешанные профессии. 11,3 тыс. образованных женщин трудоустроены, 196 из них открыли собственное дело==

