Меңгерген ақпараттар бойынша аталған мәселелер туралы топтағы студенттерге 4 сұрақ жазыңыз. Қойылған сұрақтарға өзіңіз де жауап беріп көріңіз:

- «Сексуалды еркіндік» терминіне қалай қарайсыз? Бұл қалыпты жағдай деп ойлайсыз ба?
==Как вы относитесь к термину "сексуальная свобода"? Считаете ли вы это нормальным?==
- "Көзге шөп салу" деген қалай түсінесіз? Сіз алдауды кешіруге болады деп ойлайсыз ба
==Как вы относитесь к выражению "пускать траву в глаза"? Считаете ли вы, что прощать измену - нормально?== 
- Психологтың айтуынша, некедегі көптеген мәселелер мәдениет пен дәстүрдің айырмашылығынан туындайды. Қалай ойлайсыз, әртүрлі ұлт өкілдерінің некеге тұруы қалыпты жағдай ма?
==По словам психолога, множество проблем в браке появляются из-за различий в культуре и традициях. Считаете ли вы брак между представителями разных национальностей нормальным?==
- Балалары бар отбасында ажырасуға қалай қарайсыз? Балаға анасы мен әкесі енді бірге тұрмайтынын қалай түсіндірер едіңіз?
==Как вы относитесь к разводу в семье, где уже есть дети. Как вы объясните ребенку, что мама и папа больше не будут жить вместе?==

## Оқылым бойынша жаңа ақпараттар

- Ажырасудың негізгі себептерінің бірі – құмар ойындар (47%)
- Статистикаға сүйенсек, көбінесе ажырасуға 5-10 жыл бірге тұрған, 30-34 жас аралығындағы ерлі-зайыптылар барады
- Мәселен, 2018 жылы жеті айда 32 мың адам ажырасса, оның 19 мыңында бала бар.

## Тақырып бойынша тірек сөздер мен тіркестер
- Үйлену оңай, үй болу қиын
- Қазақстандықтардың ажырасуына тағы бір себеп - жұбайлар өзінің және өзі құрған отбасының мүддесін қорғай алмайды,- дейді маман.
- Психолог ажырасудың алдын алу мақсатында бірінші кезекте ерлі-зайыптының ортақ мақсат-мүддесі болуы  қажет екендігін  айтады

## Тұрмыстық зорлық-зомбылық тақырыбы бойынша тірек сөздерді және тіркестерді жазыңыз
- зорлық-зомбылық профилактикасы
- қорғау нұсқамасын шығара
  ==выписать охранный ордер==
- Әкімшілік ұстау –тұрмыстық зорлық-зомбылық жасаған адамды арнаулы орында мәжбүрлеп ұстау, бас бостандығынан айыру.
  ==Административное задержание – принудительное содержание лица, совершившего насилие в семье, в специальном месте, лишение свободы.==
- Ата-ана құқықтарын шектеу немесе айыру.
  ==Ограничение или лишение родительских прав.==
- Мамандандырылған дағдарыс орталықтар
  ==Специализированные кризисные центры==


## Отбасындағы зорлық-зомбылық бойынша анализ жазыңыз (тақырыптың өзектілігі және маңыздылығы, ағымдағы жағдай, жиі кездесетін мәселелер, шешу жолдары)
Тұрмыстық зорлық-зомбылық өте өзекті және назар аударуға тұрарлық маңызды мәселе болып қала береді. Біздің уақытымызда көптеген адамдар өз үйлерінде физикалық, эмоционалдық немесе психологиялық зорлық-зомбылыққа тап болады. Мұның зардап шеккендерге және жалпы қоғамға ауыр зардаптары бар.
==Домашнее насилие остается очень актуальной и важной проблемой, на которую стоит обратить внимание. В нашем времени множество людей сталкиваются с физическим, эмоциональным или психологическим насилием в собственных домах. Это вызывает серьезные последствия для жертв и общества в целом.==

Бүгінгі күні тұрмыстық зорлық-зомбылық мәселесі жеткілікті түрде қарастырылмаған және жарықтандырылған жоқ. Көбінесе жәбірленушілер қорқыныштан немесе ұяттан зорлық-зомбылық туралы айтуға ұялады. Хабардар болмау бұл құбылыстың қалыпқа келуіне әкеледі және көмекке қол жеткізуді қиындатады.
==На сегодняшний день проблема домашнего насилия остается недостаточно рассмотренной и освещенной. Часто жертвы стесняются говорить о насилии из-за страха или стыда. Недостаточная информированность приводит к нормализации этого явления и затрудняет доступ к помощи.==

Жалпы қиындықтарға жәбірленушілерді қорғаудың тиімді тетіктерінің жоқтығы, қолдау көрсету ресурстарының жетіспеушілігі және заң көмегіне қолжетімділіктің шектеулілігі жатады. Көбінесе заң зорлаушыларға қарсы қатаң емес.
==Распространенные трудности включают недостаток эффективных механизмов защиты для жертв, недостаток ресурсов для поддержки и ограниченный доступ к юридической помощи. Нередко законы недостаточно жестки в отношении насильников.==

Бұл мәселені шешу үшін кешенді шаралар қажет. Нәтижелі тәрбие жұмысы халықтың тұрмыстық зорлық-зомбылық пен оның зардаптары туралы хабардарлығын арттыруы керек. Кінәлілерді жазалау және құрбандарды қорғау үшін заңнаманы күшейту қажет. Жәбірленушілерге психологиялық көмек пен уақытша баспананы қоса алғанда, көмек пен қолдауға қолжетімділікті жақсарту маңызды. Қауіпсіз орта құру және тұрмыстық зорлық-зомбылыққа көзқарасты өзгерту бойынша мемлекеттік органдардың, үкіметтік емес ұйымдардың және қоғамның бірлескен жұмысы да маңызды.
==Для решения этой проблемы необходимы комплексные меры. Эффективная просветительская работа должна повысить осведомленность общества о домашнем насилии и его последствиях. Необходимо укрепить законодательство, чтобы наказывать насильников и защищать жертв. Важно улучшить доступ к помощи и поддержке для пострадавших, включая психологическую помощь и временное убежище. Также важна совместная работа государственных органов, неправительственных организаций и общества для создания безопасной среды и изменения отношения к насилию в семье.==