Белгыгулов  - профеесор который дал тему ИНеш и зафорсил ее
Дайыров Ерен - постоянно вставляет свои 5 копеек 
Маулен на филфаке учится
Муздарпов Жолтай - токсик, притворяется другом маулена, и немного приударяет за Инеш. Инеш замечает галатность Муздарапов. Он типа друг, но вставляет палки в колеса в отношениях с инеш.

## 14
- На встрече комсомола обсуждали стройку, и приняли решение, что будут подключать к этому студентов
- Ерен Дайыров - в контрах с инеш на втрече комсомола 
- Жолтай Муздарапов, были какие мутки, папет инеш
- Муздарапов -  подкатывает к Инеш, но при этом в хороших отношениях с мауленом и он такой скользкий типок.
## 16
**Карим Божанов** - жил в ленинграде учился там на сапирантуре, работал воспитатлем в детском саду, он является профессором инеш по биологии.
ОН показывал хорошие рузельтаты на аспирантуре, началась война, ему посоветовали переехать в кз, но он не хотел, в итоге ему сказали, что ему надо вводить в кз новые сорта пщеницы для провизии для фронта и он переехал в аламтау и устроился в академию.

## 17
Собираются снова на общественные работы(когам жумыстар), все сидят в машине, Гульшат, Зада, Касымова. 
Гульшат с инеш подруги, инеш в контрах с Задой и Касымовой.
Они ждут долго инеш
Манап чел в контрах в Инеш, предложил ее бросить, мол у нее есть машина, сама доедет.

В итоге она приезжает через 2 часа и извиняется мол ее задержали на собрании комсомола.


## 18 
События на стройке
Кажется какая стройка. Они приехали. Белгыгулов достает пачку сигарет "Северная Пальмира". Он говорит знаешь почему я курю именно эти сигареты:
Ради Сабра, чтобы помянуть его. До войны они с Сабром встретились в Северной пальмире, когда он собирал материал для своей презентации.
ТАм ему кто-то что есть таланливый казах философ так они и познакомились.

Инеш растрогалась и поблагодарила Белгыгулова.

## 19
Долго описывали природу и горы. 
Завязался диалог между Дайыров, Маулен и Муздарапов
Они стоят обсуждают биофак
Маулен обращает внимание на Гульшат и думает про себя "Жаксы кыз" без подсмысла
Небольшой диалог Маулена с Гульшат, подшучивают и все такое.

Вся глава о том, что он начал заматриваться на Гульшат.

## 20 
(Где-то)Инеш приезжает позже, потому что ее поздно разбудила мама(Мадина), она забыла и из-за этого инеш поругалась с мамой. Она приехала сама на машине. 
Между студентами ходила какая-то анкета и Зада специально устроила ИНеш Блиц по анкете. 
Инеш Начала копать землю лопатой и случайно резко ей взмахнула и земля полетела вл ицо Маулена. 
Они посмеялись
Они начали болтать
Маулен спросил устала ли она. 
Она сказал, да я устала, Маулешка. 
Он забрал у нее лопату и начал помогать.
Вернувшись в город, она ему говорит:
Маулешка, я таааааак устала, он с ней флиртует и говорит
ЛОжись мне на ладошки.
Она говорит у тебя вроде ладошки маленькие, я непомещусь.
Он говорит, если не поместишься я раскрою сердце.
Инеш растаяла и они начали встречаться.


## 21 
Инеш с легкостью сдала сессию и радостно выходит из аудитории. 
В это время у Маулена был экзамен по греческому языку.
ВСе студенты готовили шпаргалки, подсказывали какой подход лучше выбрать к профессору и тп и тд. 
Муздарапов, Маулен и Инеш спорили насчет того как реагировать на то что плохо сдали экзамен.
Маулен говорит, что если плохо сдал - значит сам виноват.
Инеш выбрала какую-то другую позицию
Муздарапов поддержил инеш. 
Маулен с Инеш ругаются. 
Инеш говорит Маулену, что он походу ревнуешь меня к Муздарпову, потому что он классный парень, а ты маулен мол скучный.
Маулен не выходит из себя и говорит, что сегодня хороший день, мы хорошо сдали экзамены, а у тебя настроение человека, как будто ты упала, мне это не нравится, давай пойдем в театр или на каток. 
Инеш посмеялась. Сцена кончается.

## 22 
Они приезжают на медео.
Маулен не умеет кататься на коньках, Инеш умеет и муздарпов отлично катается. Там еще были Гульшат, Зада ... Инеш Долго Возилась с Мауленом и учила его кататься на коньках. Она ему говорит:
Посмотри как люди классно танцуют на льду, а с тобой стыдно даже кататься.
В этот момент подлетает Муздарапов, спрашивает почему оба без настроения
Инеш говорит, да просто так.
Муздарапов, говорит мол так нельзя, пошли на лед веселиться. 
Инеш говорит, что нет мы постоим. 
Муздарапов обращается к Маулену, мол че ты стоишь как солдат, в таком месте надо ухаживать за подругой.
Эти слова понрвились Инеш.
Она говорит, что танцевать с мауленом просто стыдно. 
Инеш обиделась на маулена, за то что он плохо катается.
Муздарапов подливает масла в огонь, а инеш это нравится, мол верно подливаешь. 
Муздарапов специально выебнулся реверансом на льду и уехал.
Маулен не знал, что делать, рядом с ним была шумящая танцующая молодежь, а маулен стоял как солдат. 
Инеш свалила к друзьям
К маулену подходит Гульшат и спрашивает: че стоишь? Где инеш?
Не дождавшись ответа Маулена, она говорит ему, типа го потанцуем.
Гульшат тянет Маулена на лед и он неохотно соглашается.
Гульшат ему говорит, да ладно люди всегда с чего-то начинают. 
Не бойся, будь рядом, я научу.
Она его поддерживает, говорит что у него хорошо получается.
Маулен думает, какая светлая душа у Гульшат.
Они поздно вечером возвращались с катка, в машине были муздарапов, Даиров и Маулен и Инеш за рулем. 
Они возвращаются с катка, у инеш сломалась машина. Она поворачиавается к ним и спрашивает, кто знает как починить.
Муздарапов говорит, так не пойдет, надо остановить кого-нибудь и пусть нам помогут.
В итоге они ловят машину, муздарапов идет к ним разговариать и возвращается к ним и говорит, мол водитель не может всех до города довезти. А у муздарапов типа много дел он сообщил всем, что он поехал с тем водителем. 
Он свалил, остались Даиров, Инеш и Маулен.
Они молчат. Они в шоке и сделали выводы и Муздарапове. 
Маулен сказал, что это тот человек, который продаст дружбу на 5 копеек.
Инеш защищала его, и говорила мол у него реально важные дела. 
Маулен такой: нет такие как Жолтай(Муздарапов) думают только о себе и легко продадут друзей. 
Инеш такая: да ну вас! И в машине стояла тишина. 
В какой-то момент остановались машина, водитель подошел спросил нужна ли помощь.
Он им помог и они добрались до города.


## 23
Инеш встала рано, потому что не могла заснуть ночью и утром у нее болело сердце. Пришла ее мама, они начали разговаривать и она обсуждали с мамой будущий гонорара инеш за публикацию ее работы в каком-то крутом журнале.
Потом она встретилась с Белгыгуловым. 
От  Белгыгулова приятно пахло какими-то духами. Они обсуждают его доклад про вегетативную гибридизацию, и про то что это опубликуют и то что на тайтл пейдж будет написано "ДаулетКереева ИНеш".
Они выходят, в коридоре они встречают Гульшат. 
Инеш говорит: "Гулечка, ты куда-то спешишь"?
Она говорит, готовься мы едем в горы на каникулах.
Инеш в шоке, мол какие горы. 
Гульшат говорит на "Скрам". 
Гульшат говорит, что это обязательно и что коммитет комсомола дал такое задание и нужно готовиться к восхождению. 
Инеш отвечает, нет, ты чего а вдруг я заболею или упаду, нет у меня нет времени. Только что вышла от Майкан агашки(Белгыгулова).
Мол он ей сказал, что начав одно дело, лучше посвятить себя ему, не правда ли?
Гульшат ничего не ответила, они лишь холожно попрощались и розашлись.
Они друг друга не поняли.
Инеш когда возвращалась домой, и думала, что Гульшат такая странная, мол с одного дела на другое перескакивает.
Гульшат в это время думала, мол инеш такая сякая, не учавствует в общественной деятельности.

## 24
Даиров спрашивает у Гульшат, мол какой значок дадут за восхождение на гору?
Гульшат говорит, что значок Альпиниста СССР.
Они встречают Викентия Векентивича(какаой-то проф). Он у студентов спрашивает мол чем займетесь на каникулах.
Даиров ответил, что пойдем в горы и что у Гульшат много опыта.
Глава заканчивается тем, что начинаются зимние каникулы, стоит ясный зимний день. Около 400 студентов отправились в горы.
Инеш не пришла, она не захотела туда подниматься. 
Происходит приготовлени к восхождению на гору, и все стоят с рюкзаками.


## 25
Они уже в горах. 
Там были Маулен, Муздарапов, Даиров, Сымбат и их курировал мастер спорта по альпинизму.
Был решающий момент, им надо было переходить через лед на реке, это было очень опасно, они сначал не могли понять, выдержит ли лед людей, в итоге решили проверить, и все аккуратно по одному проходили через лет к какому-то месту. 
Жолтай(Муздарапов) сильно боялся, не мог перейти через лед.
Все его поддерживали и говорили, что он сможет, но он сильно боялся. 
Не было времени ждать и Маулен сам потащил Муздарапова через лед.
Муздарапов в итоге провалился в реку, Маулен прыгнул его спасать и держался за веревку. 
В итоге веревка не выдержала веса 2 людей и порвалась.
Их унесло по течению, подкидывало в воздух и подобное. 
Они оба спаслись, Жолтаю оказывали мед помощь. 
В итоге они поднялись на вершину горы "Скрам"
Вернулись они с горы и с ними вроде все ок.
Не дойдя до вершины, Гульшат решила вернуться вниз одна(Вроде она себя плохо чувстовала и не была уверена, что сможет дойти). 

## 26
Они снова в Универе, Маулен выходит с хорошим настроением из университета.
Маулен видит Гульшат, слышит ее мягкий голос. Подумал, не обиделась ли она, из-за того что он не пошел вместе с ней спускаться с горы, но Гульшат даже не думала обижаться, у нее оставалось хорошее настроение. 
Маулен подумал, а если бы это была Инеш, то она бы так себя не вела.
Этот вопрос крутился у него в голове, он сранивал Гульшат и Инеш, ему нравились светлый характер Гульшат, ее храбрость и то что она не капризная, не избалованная. 
А если бы это была Инеш, то она бы на него обиделась, просто из-за того, что он на нее не так посмотрел.
В итоге Гульшат и Маулен сели на трамвай, доехали до остановки и долго шли до остановки. 
В моменте Гульшат спросила Маулена, мол почему у него настроения нет. 
Он говорит, что нормально у него все.
Гульшат мягко улыбнулась и сказала, мол не пизди.
У маулена застучало сердце и прилила горявая кровь к щекам.
Он покраснел, потому что ему было стыдно, он только заметил, что Гульшат несла тяжелые вещи. 
Он сразу же подскочил, и предложил отнести вещи.
Гульшат такая, мол я могу сама донести, не обязательно помогать. Лучше скажи почему ты так расстроен. 
Он тут вспмпонил про инеш и подумал как бы оона поступила в этот момент.
И тут они подошли к дорму.
Там их встретила Инеш. Она смеялась и подошла к ним. Она сказала, что искала их и устала ждать, и говорила как хорошо что вы подошли. 
Инеш предложила Гульшат пойти в театр, Гульшат согласилась. Ее стастью аппрвнули, она поэтому она решила отметить это.
Гульшат согласилась, а Маулен сказали, что сегодня он не может, и предложил сходить послезавтра. 
Инеш переспросила "Послезавтра?"
В ее лице смешались злость, капризность и подобные эмоции, и она так посмотрела на Маулена. 
Ты че ахуел, я что должна ждать до послезавтра.
Маулен сказал, что ему что-то надо завтра сдать в универе и ему надо готовиться.
Она сказала, да не надо так готовиться, просто открой газету да прочитай.
Маулен сказал так нельзя.
Инеш обиделась.
Гульшат говорит, мол разреши ты Маулену не пойти сегодня, я свобода, давай сходим вместе на спектакль.
Инеш уже была без настроения. 
Маулен попрощался и пошел в дорм.


## 27
Божанов защищает десертацию в академии наук по новому сорту пшеницы, который они вывели. 
Он выступил и ему должны задавать контр-вопросы студенты и ученые. 
Там были Инеш, Гульшат и Манап(Балгабаев). У всех опонентов закончились вопросы. В этот момент Манап говорит, ща я скажу.
Манап выступил против своего профессора. И говорит, я студент Божанова,и я рад за него, но я выступаю против его теории. 
Гульшат с Инеш в ахуе, такого они не ждали от Манапа.
Он просто это говорит и уходит. 
Диссертацию Божанова все равно приняли. 
Засеание курировал Модэст Владимирович. Он рассказывал им, что Балгабаев передавал записки в которых он мешкался говорить или не говорить что-то против своего профа. 
Все хорошо кончилось и Божанов с Викентием Викентивиечем пили коньяк.

## 28
Инеш сидит в комнате Гульшат в дорме. 
Они обсуждали открытие новой кухни в дорме. 
Инеш ходила по общежити и удивлялась общажному быту. 
Говорила, "Это что Прачечная?"
Комендант Анна Григорьевна, посмеялась и сказала про Инеш: "Человек избалованный вниманием родителей так себя ведет".
Не зазнавайся, среди тех кто здесь стирается, есть и такие же кто одеватся также красиво как и ты. 
Инеш засмущалась и села.
Анна Григорьевна смеялась.
Анна говорит, мол пойдемте покажу новую кухню.
Инеш сказала, что у нее нет времени и что она опаздывает в театр. 
Гульшат ничего не сказала и вышла на улицу вместе с Инеш. 

## 29
Маулен возращается свой Аул. Там есть молодая Уйгурская девочка Айшан, которая когда-то ему нравилась. 
Они поговорили.
Маулен вел беседу про академические темы. 
Айшан не вывозила разговор.
Маулен много работал, надо энциклопедией, над переводом словаря философских терминов.
Ему стало стыдно от того, что он не такой простой парень, который когда-то тут жил.
Он теперь образованный чел, который учится в университете. 
Местные аульсике посмеялись над казахским чацким и он уехал бех настроения.
Несколько дней он не хотел возвращаться в тот дом.
Но он вернулся к знакомому двухэтажному дому, рядом с Айшан сидел мальчик.
Это был сын старшего брата Маулена, который умер на фронте.
Мальчика зовут Сафар(получается племянник Маулена).
Он общался с Сафаром. 
Сафар сказал ему, что мечтает построить машину. 
Маулен залил Сафару зимнюю горку.
Мальчик был очень счастлив. 
Он сказал, что это называется муз мотор(А мальчик типа хотел построить мотор)
Сначала Сафар почему-то расстроился а потом стал благодарен. 
В итоге Он вернулся к разговору с Айшан. 
Она ему сказала, не забывай нас, приезжай к нам. Может быть в следующий раз 8 марта приедешь. 
Если у тебя есть любимая девушка, не стесняйся привози к нам, познакомишь. 
Маулен ты умный парень. Способный. У теюя все полуится. 
Айшан говорит Маулену, ты открыл мне глаза, я закончила всего 4 класса.
Мой отец умер. Брат не вернулся с фронта. Женгешка вышла замуж за другого.
Но у меня остались мои мама и бабушка. 
Мне хотелось учиться, но что мне делать с семьей.
Айшан грустно замолчала. 
Маулен только тогда осознал что он выебывался не по масти перед людьми, у которых такой возможности нет.
Он извинился.
ОНа посмеялась, мол постоянно извиняемся.
Айшан сказал, что все хорошо и сказала, привози свою девушку.
Так она открыла ему глаза на многие вещи.
Маулен возвращается в город повзрослевший и воодушевленный. 
Маулен потом тоже вошел в состав комсомола. 
Он начал многого достигать.
Его очерк и авторский рисунок были опубликованы в молодежной газете.
